BOAS VINDXS!‌
Este manual nasce como nasce o nosso cuidado: com intenção, afeto
e propósito.‌
‌Aqui, você encontrará não apenas diretrizes, mas também a
essência do que somos e acreditamos.‌
Na Tuyo, cada pessoa importa. Cada detalhe comunica. Cada vínculo
transforma.‌
‌Estamos felizes por ter você com a gente: caminhando, criando e
cultivando esse espaço que é, acima de tudo, humano.‌
Com afeto,‌
Brenda, Carol e Thais‌

HISTÓRIA DA TUYO‌
A Tuyo existe há muitos anos… desde 2017 nossas vidas se encontraram e ali a
semente - do que, mais tarde, viraria a Tuyo - foi plantada.‌‌
No início a clínica se chamava
Incentive e começou com a Thais
idealizando um projeto de clínica
voltada para atendimentos
psicológicos.
Na época, a Thais iniciou com
mais duas sócias e duas
estagiárias (Brenda e Carol
rsrs) e, algum tempo depois, a
Brenda se formou e se juntou a
esse projeto como sócia!‌‌
Mas, pela fluência da vida, essa primeira sociedade se
desmanchou e a Incentive se transformou…
Foi então que a Tuyo começou a florescer.
Carol e Brenda então, como
sócias, começaram a construção
da Tuyo, passando por mudança
de nome, de estética e de cores.
Mas, lembra daquela semente,
plantada no primeiro encontro
de nossas vidas? Bom, ela se
fortaleceu e, algum tempo
depois, a Thais retornou para o
nosso cultivo. E hoje, somos nós
três, novamente e sempre juntas,
que cultivamos diariamente as
raízes da Tuyo.

A Tuyo nasce do afeto.
O afeto que é praticado dia a dia na clínica.
Em um alinhamento milenar, a relação entre Brenda, Carol e Thais é construída com valores que
são transmitidos para todas as partes da clínica.
A Incentive nos deixou uma herança que
foi o projeto social “Psicologia Para
Todos”. Através da idealização,
construção e fortalecimento, esse projeto
nasceu e foi mantido até 2024 como um
ato político, com a proposta de tornar a
terapia acessível para todos. Foram anos
acolhendo diversas pessoas, atendendo
diversas demandas. Na pandemia,
momento muito desafiador de nosso
mundo, o nosso projeto se expandiu e
chegou a outras cidades e estados, com o
comprometimento ético, responsável e
acolhedor de nossa profissão!
Inicialmente, além dos
atendimentos psicológicos
realizados por nós três, também
acontecia na clínica a sublocação
de salas, onde outras
profissionais da psicologia
utilizavam o nosso espaço… Em
2023, com o fluxo de
atendimento e de psicólogas
presentes na clínica, decidimos
abrir um novo espaço. Foi um
passo gigantesco e que nos
proporcionou muitos momentos
importantes nessa construção.

Nessa experiência, o contato foi crescendo, o amadurecimento profissional foi acontecendo e‌
‌novamente, nos vimos carregadas de aprendizados. Após um ano, decidimos então ficar‌
‌somente em um local, com uma das intenções de nos manter próximas.‌‌
Novamente, como num alinhamento milenar, encontramos um lugar que foi
amor à primeira vista. Decidimos então que haveria uma mudança. No nosso
novo e atual espaço, nos aproximamos mais e conseguimos deixar cada detalhe
da clínica próximo do que faz sentido para nós: um espaço acolhedor.

Sempre desviamos de um “padrão” de clínica. Esse desvio se dá‌
por vários motivos, mas principalmente por enxergarmos a‌
psicologia com um outro olhar. Um olhar ético, afetivo, empático,‌
acolhedor e também muito autêntico.‌
Após alguns meses, já nesse novo espaço, iniciamos uma nova‌
‌possibilidade de trabalho: decidimos não realizar mais sublocação‌
‌de salas e sim, construir e fortalecer a nossa equipe.‌
Após preparar muito nosso solo, fortalecê-lo, nutri-lo e regando‌
‌em todo momento, foi que, aquela sementinha nascida do encontro‌
‌de nós três em 2017, em 2025, iniciamos uma nova jornada, dando‌
‌espaço para novas florescências e novos brotos, que é mantido com‌
‌muito afeto e responsabilidade. Iniciamos então nossa equipe, que‌
‌partilha dos nossos valores, que é cuidada, olhada e pensada‌
‌diariamente, como um novo, importante e feliz ramo em nosso‌
‌florescer.‌


MISSÃO‌‌
Nossa missão é orientada pelos nossos
valores e consiste em oferecer um espaço
de acolhimento e cuidado, onde cada
pessoa seja recebida com respeito, ética
e afeto. Buscamos promover o bem-estar
emocional por meio de uma escuta
ativa, sensível e afetuosa, fortalecendo
vínculos terapêuticos, desenvolvendo
assim, um trabalho sólido com todos que
ocupam o nosso espaço, desde quem nos
procura para obter o nosso atendimento
ou até mesmo os profissionais que atuam.‌

VALORES QUE GUIAM NOSSO CUIDADO NA TUYO
Ética que orienta
Afeto presente
Acreditamos que o cuidado só acontece
por inteiro quando o afeto se faz
presente. Cada detalhe, cada escuta,
cada gesto carrega intenção e presença.
Nossos passos são guiados pela
responsabilidade com o outro. Agimos
com clareza, respeito e compromisso .
Vínculo que sustenta
Construímos relações com base no
afeto, onde nasce vínculos que nos
permite acompanhar, sustentar e
caminhar junto com cada pessoa em
seu próprio tempo.
Organização que cuida
Sabemos que o cuidado
também mora na estrutura.
Processos bem pensados e
alinhados garantem segurança,
fluidez e qualidade em cada
etapa do atendimento.
Acolhimento que abraça
Criamos espaços seguros, onde cada
singularidade pode existir. Escutamos
sem julgar, recebemos com cuidado e
trabalhamos com afeto.

SERVIÇOS OFERECIDOS‌
PSICOTERAPIA JOVEM, ADULTO E
IDOSO
Psicoterapia é um espaço de cuidado, escuta e acolhimento.
Um encontro entre quem precisa de um espaço e um
profissional preparado para acompanhar esse processo com
ética, presença e afeto. Com sessões que acontecem
semanalmente e tem duração de até 50 minutos, no mesmo
dia da semana e horário, um compromisso com o cuidado.

PSICOTERAPIA INFANTIL E INFANTO JUVENIL‌
No atendimento infantil, a escuta acontece de forma lúdica, do gesto, do
desenho e da troca com a família. O cuidado com os pequenos é feito com
leveza, atenção e respeito ao tempo da infância.
Mais do que acolher a criança, acolhemos sua rede porque sabemos que
nenhum desenvolvimento acontece sozinho.

PSICOTERAPIA ABA
A Terapia ABA (Análise do Comportamento Aplicada) é uma das
abordagens que promove aprendizados significativos, especialmente
no acompanhamento de crianças neuroatípicas.
Mais do que técnicas, a ABA na Tuyo é conduzida com
sensibilidade, respeitando o ritmo de cada criança e valorizando os
vínculos com a família, a escola e todos que fazem parte de sua rede
de apoio.
Nosso olhar não está apenas nos comportamentos visíveis, mas na
escuta das necessidades, no fortalecimento das relações e na criação
de caminhos possíveis e humanos para que cada criança possa
florescer com liberdade e dignidade.

